# Моделирование движения тела, брошенного под углом к горизонту

В проекте реализованы аналитическая и численная модели движения тела, брошенного под углом к горизонту, а также анализ данных для рассчёта параметров сопротивления воздуха.

## Структура проекта

- `main.py`: Основной файл для запуска всех частей проекта.
- `src/analytical_model.py`: Функции для аналитической модели движения тела без учёта сопротивления воздуха и интерактивного графика.
- `src/data_analysis.py`: Функции для анализа данных, включая вычисление квартилей, построение регрессий и прогнозирование параметров сопротивления.
- `src/numerical_model.py`: Функции для численного решения системы дифференциальных уравнений и построения траектории с учётом сопротивления воздуха.
- `notebooks/`: Директория с наутбуками
  - `AnalyticalModel.ipynb`: Ноутбук для аналитической модели без учёта сопротивления воздуха
  - `NumericalModel.ipynb`: Ноутбук для численной модели с учётом сопротивления воздуха
- `data/`: Директория для хранения входных данных (`dataset.csv`).
- `results/`: Директория для сохранения графиков и результатов.

## Установка зависимостей

Для работы проекта вам необходимо установить зависимости, перечисленные в файле `requirements.txt`. Для этого выполните следующую команду:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

## Использование

### Использование через `main.py`

1. Запустите `main.py`, чтобы выполнить полный анализ:
    - Анализ данных, включая вычисление квартилей и построение регрессий для параметров сопротивления воздуха.
    - Численное решение системы дифференциальных уравнений для модели с учётом сопротивления воздуха.

2. Просмотрите результаты:
    - В директории `results/` будут сохранены графики траекторий и регрессий.
    - В консоли будут отображены рассчитанные квартильные значения, параметры регрессий, а также ключевые характеристики траектории движения с сопротивлением воздуха.

### Использование через Jupyter Notebook

1. Откройте Jupyter Notebook в корневой директории проекта:

    ```bash
    jupyter notebook
    ```

2. Откройте необходимые ноутбуки из папки `notebooks/`:

    - **AnalyticalModel.ipynb**: Запустите ячейки этого ноутбука для работы с аналитической моделью. Здесь вы сможете интерактивно изменять начальные параметры и наблюдать изменение траектории движения тела.

    - **NumericalModel.ipynb**: Запустите ячейки этого ноутбука для выполнения численного моделирования с учётом сопротивления воздуха.

## Требования

- Python 3.7 или выше
- Пакеты, указанные в `requirements.txt`

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT.

## Контакты

Если у вас есть вопросы или предложения, вы можете связаться со мной по электронной почте: [esagi@yandex.ru].